Traducător: Emil-Lorant Cocian
Corector: Ariana Bleau Lugo
Ca să-nțelegem lumea în care trăim spunem povestiri.
Pentru că remixarea și împărtășirea definesc
netul, după cum știm,
fiecare poate participa cu ajutorul unor programe simple
care ne permit să facem lucruri online.
Dar videoul a fost neglijat. A sosit pe net
într-o cutiuță și acolo a rămas,
deconectat de conținutul și de datele
asociate.
De un deceniu pe net, singurul lucru
care s-a schimbat la video e mărimea cutiei
și calitatea imaginii.
Popcorn schimbă tot.
Un program online care permite oricui să combine
un video cu conținut preluat live de pe net.
Un video creat cu Popcorn e ca Internetul:
dinamic, plin de linkuri, remixabil,
și, în sfârșit, permite ruperea de cadru.
Vreau să vă arăt modelul unui prototip
la care lucrăm și care se va lansa mai spre toamnă.
Va fi gratuit și va merge în orice browser.
Orice produs Popcorn începe cu un video
așa că am făcut un clip scurt, de 20 de secunde
utilizând un șablon de știri pe care-l folosim în workshop.
Să-l urmărim. Vom reveni și voi arăta cum l-am făcut.
(Video) Bună. Bine-ați venit la știrile mele.
Mi-am adăugat locația folosind *Google Map*
e live, deci încearcă să-i mutați poziția.
Poți adăuga ferestre pop-up cu linkuri în direct și pictograme particularizate.
sau poți atașa conținut de la orice serviciu web,
de ex. Flickr,
sau adăuga articole și postări de pe bloguri cu linkuri către întregul conținut.
Să revenim, să vă explic ce ați văzut.
Multe lucruri.
Asta-i bara cronologică şi, dacă ați editat vreodată un video,
sunteţi familiarizaţi cu ea,
dar în loc de clipuri inserate cronologic,
vedeți evenimente web inserate în video.
În această producţie Popcorn avem
cardul de titlu, harta Google ce apare ca
imagine-în-imagine, apoi Popcorn îi permite să iasă
din cadru și să apară pe tot ecranul.
Două ferestre pop-up aduc pe ecran alte informaţii
şi un articol final cu un link către articolul original.
Să mergem la harta Google să vă arăt cum o puteţi edita.
Du-te la bara cronologică, dublu-clic pe element.
Am setat pe Toronto pentru că sunt de acolo.
Să setăm pe altceva.
Popcorn intră imediat pe net,
preia harta de pe Google şi o afișează.
E exact la fel
pentru cei ce vizionează clipul produs de voi.
E live. Nu-i o imagine. Dați clic pe ea,
măriți la nivel de stradă, dacă doriți.
În video, am menţionat adăugarea de *live feed*
deci să adăugăm un *live feed* de pe Flickr.
Mergi la meniul din dreapta,
alege Flickr din lista de opțiuni,
trage-l în bara cronologică,
pune-l în punctul dorit
și imediat se conectează la Flickr și începe să aducă
imagini bazate pe Tag-uri. Celor care au făcut asta
le plac mult poneii, așa că au setat ponei ca tag implicit.
Să încercăm altceva,
mai relevant pentru actualitate.
Aici sunt imagini live luate direct din feed.
Dacă vizionați clipul peste o săptămână
va fi diferit - dinamic,
la fel ca web-ul. Și, la fel ca web-ul,
totul are o sursă. Clic pe link,
mergi direct pe Flickr și vezi imaginea sursă.
Tot ce ați văzut e construit cu componentele
de bază de pe web: HTML, CSS și JavaScript.
Deci e remixabil,
nu există niciun soft patentat.
E nevoie doar de un browser.
Imaginați-vă că fiecare video de pe net
ar fi ca rețeaua web, total remixabil,
conectat la conținutul-sursă și interactiv
pentru toți care-l vizualizează.
Popcorn ar putea schimba felul cum istorisim pe net
și felul în care înţelegem lumea în care trăim.
Vă mulțumesc. (Aplauze)